# Развилка #

## Разделы ##
- [Проектирование систем](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/design.md)
- [Алгоритмы и структуры данных](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/algorithm-and-data-structures.md)
- [Системное администрирование / Сетевые технологии](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/system-administration.md)
- [Тестирование](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/testing.md)
- [Безопасность](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/security.md)
- [Английский язык](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/english.md) (Pre-Intermediate - Intermediate)
- [Инструменты](https://github.com/Riko1/skills-map/blob/master/sections/instruments.md)

## План изучения материала ##
- Теория
	- Статьи / видео / курсы и т.д.
	- Создание карточек (Anki)
- Практика
	- Программирование на бумаге / доске
	- Программирование
- Подведение итогов

Для лучшего усвоения материала, т.к. его количество большое, нужен особый подход к изучению. 
* Теория - изучение темы из различных источников. Желательно что бы они были разнообразные, т.е. статьи + видео.
В момент изучения будут создаваться **карточки** для повторения что бы после изучения темы информация не забывалась.
* Следующим этапом является практика. Она может быть не обязательна в некоторых темах. Практика включает в себя "программирование на бумаге", т.е. реализация в тетради, на доске и т.д., но не за компьютером - необходимо это для лучшего усвоения и запоминания материала. А после этого этапа можно приступать непосредственно к программированию и написанию кода на выбранном языке/языках.
* Заключительным этапом изучения той или иной темы будет подведение итогов. Т.е. краткое описание изученного материала, рассуждения, выводы, мысли по поводу изученной темы и т.д. Цель этого этапа - привести в порядок полученную информацию, так же, рассуждения на тему позволяют лучше ее понять.


	

## Must-Read ##
- [ ] [*Стив Макконнелл.* Совершенный код.](https://www.ozon.ru/context/detail/id/3159814/)
- [ ] [*Роберт К. Мартин.* Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг.](https://www.ozon.ru/context/detail/id/142429922/)
- [ ] [*Роберт К. Мартин.* Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО](http://www.ozon.ru/context/detail/id/7360633/)

## Организация процесса разработки ##
- Методологии разработки
	- Scrum
	- Agile
	- Kanban
	- Остальные для расширения кругозора
- Комментирование
	- PHPDoc
	- JSDoc

## Дополнительно ##
- Регулярные выражения
- REST API
- Стандарты RFC
- PSR
	- PSR-0
- Шаблонизаторы
- Бенчмарки
- Браузеры
- Уровни приложения (клиентский, средний (бизнес), уровень данных)
- ORM
- Профилирование
- Составление ТЗ
- Написание документации (+ автодок для PHPDoc)

## Deployment ##
- [Статья: Версионная миграция структуры базы данных: основные подходы (Habrahabr)](https://habrahabr.ru/post/121265/)
- [Статья: Нумерация версий ПО для новичков и не только (Habrahabr)](https://habrahabr.ru/post/119400/)

# FrontEnd #
*Работа на front-end стороне, принципы разработки, верстка, технологии верстки (сборщики, плагины к ним и т.д.)*

- Общие:
	- Graceful Degradation / Progressive Enhancement

- HTML
	- Семантика, общие понятия SEO, Микроразметка (Основы, этого пока хватит), !! ВАЛИДНАЯ ВЕРСТКА !!
	- meta-теги (meta-данные) Принцип работы, виды ...
	- Подтянуть знания по тегам
	- Новые теги в HTML5 (video, aside, section, article и т.д.)

- CSS
	- Основы, методологии верстки, принципы верстки
	- Методологии
		- SMACSS
		- OOCSS
		- БЭМ
		- AtomCSS
		- ...
	- Изучение всех CSS-свойств (Пройтись по все свойствам, узнать что не знал, вспомнить что забыл)
	- Тонкости:
		- Свойство: will-change
		- Стековый контекст (контекст наложения z-index)
		- Блоки-обертки для некоторых CSS-свойств
		- z-index: контекст наложения
		- offsetParent: как определяется
		- Работа со шрифтами (@font-face, ед. изм., расширения файлов со шрифтами, адаптивные шрифты)
	- Анимация с аппаратным ускорением
	- CSS-фреймворки
		- Bootstrap
- JavaScript
	- Основы языка, принцип работы, тонкости
	- UglifyJS
	- JSHint
	- JSLint
	- ES6
	- 'use strict'
	- Паттерны для JS
	- Профилировщики
	- Перехват событий CSS-анимации в JavaScript
	- Управлении CSS-анимацией и переходами
	- AdBlock
	- Ajax / CORS
	- MVC / MVVM в JavaScript
	- Отладка
	- Babel
	- Побитовые операторы
	- Фрейворки
		- React.js
	- JS-библиотеки
			Не обязательно изучать все досканально, главное попробовать каждую из них и посмотреть что она из себя представляет, так сказать для расширения кругозора, что бы было с чем сравнивать
		- jQuery
		- Underscore
		- React (Flux/Redux)
		- Modernizr - обнаруживает HTML5/CSS3 ф-ции в браузере пользователя
		- Babel - компилятор для написания JavaScript
		- Vue - создание интерактивных интерфейсов
		- Three - 3D
		- WOW - анимация при прокрутки страницы
		- Moment - Работа с датой и временем
		- Mocha - написание тестов
	- ...
- Системы сборки
	- Webpack
	- Gulp
- Модульность
	- Не только JS, общие понятия модульности
	- AMD ( RequireJS )
	- Common JS ( browserify )
	- ES6 Modules

- Клиентская оптимизация
- Юзабилити
- Доплонительно:
	- Анимация
	- SVG
	- Кроссбраузерность (CSS/JS)
	- PhotoShop
- Одностраничные приложения (Single Page Application - SPA)
- Работа с Canvas
	

# BackEnd #
- Безопасность
	- Работа с пользователями (accessToken & authToken & etc)
- Серверная часть
	- Язык: PHP
		- Куки/Сессии
		- Header (заголовки)
		- php.ini
- Механизмы ORM
- Базы данных
	- SQL
	- Типы данных
	- SQL & NoSQL DB
	- Отличия "Реляционных" от "Нереляционных" БД
- Оптимизация на стороне сервера


##### Полезные навыки #####
	Мозг:
		Развитие памяти, концентрации, внимания, состояние постоянной осознанности
		Состояние потока
		Интелект
	Изучени кода других проектов (Библиотеки, Фреймворки и т.д.) для сравнения своего 
		кода, нахождение каких то интересных моментов

Для изучения всего материала его необходимо организовать каким либо способом (изучить данный вопрос).
Так же нобходимо реализовать систему повторения материала для закрепления, как раз проверю как они работают. Можно найти какие то различные системы повторения (Кривая Эббингауза ...). Возможно нужно будет разделить материал на блоки (Спринты)
