# [Skills-map](/knowledges-list.md) #
Занимаюсь web-разработкой с 2016 года (с 20 апреля, если быть точным). На данный момент нахожусь на должности backend-разработчика. Поддерживаю и развиваю небольшой проект. В сутках имею около 3-х часов (в лучшем случае) свободного времени которое могу потратить на обучение + полные выходные (правда не всегда). Процесс обучения на данный момент - рваный. Бывает что нет времени, а если и есть - теряешься в информации и не знаешь что лучше сейчас выучить: Заняться изучением проектирования? Или лучше изучить фреймворк с которым работаешь? А может начать читать книгу по рефакторингу?
Так же недоволен темпами развития - считаю что двигаюсь очень медленно. Если так и дальше будет, то уровня Senior я достигну спустя 100500 лет! 

Для *решения этих проблем*, *повышения своей производительности* и *скорости развития* решил сделать этот небольшой проект, вдохновленный другими похожими проектами. Например проект [John Washam](https://github.com/Riko1/google-interview-university) который в течении 8 месяцев готовился к собеседованию в Google.

**Цель проекта - организация процесса обучения (организации материала, система его изучения и повторения) для повышения скорости/качества процесса обучения.**

Список тем и материалов будет постоянно пополняться.
Учиться постоянно в большом темпе невозможно, поэтому я хочу разбить процесс обучения на спринты между которыми буду устраивать перерыв. Например спринты длинной в 6-8 месяцев, 1-2 месяца перерыва с простым повторением карточек + изучение англиского в щадящем режиме. Нельзя перегореть.
Еще хочу отметить что некоторые навыки необходимо оттачивать постоянно, например английский язык, практика решения задач и т.д. Возможно их лучше будет включить в ежедневный план на постоянной основе, например каждый день минимум 15 минут англиского (изучение грамматики, новых слов и т.д.) и парочка задач на таком проекте как [CodeWars](https://www.codewars.com).

## Не придуманный заголовок ##
Просмотреть десятки часов виде на youtube + прочесть сотни / тысячи страниц технической литературы и запомнить все это - не реально. По этому поводу есть одна замечательная статья от того же John Washam - [Retaining Computer Science Knowledge](https://startupnextdoor.com/retaining-computer-science-knowledge/?src=gah-arch). В ней он описывает свои ошибки в изучении большого количества материала и дает некоторые советы. Осознание объема говорит о том что нужно найти подход к изучению.

Мой подход к изучению:
1. **Карточки.** Есть методика запоминания материала по карточкам. Ты создаешь карточку, на одной стороне пишешь вопрос, а на другой - ответ. Все просто. Так же для этого было создано множество приложений ([https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_flashcard_software](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_flashcard_software)) которые работают на основе [интервальных повторений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) . Т.е. в нужные моменты приложение показывает тебе карточку которую нужно повторить. Я выбрал для себя Anki. Это приложение есть как на [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ichi2.anki&hl=ru) (на IOS - платное) так и [desktop версия](https://apps.ankiweb.net/). В ходе изучения материала, туда будут добавляться карточки. **Чем чаще повторяешь карточки - тем лучше**. Есть свободная минутка? Повторяй карточки. Едешь в автобусе и смотришь в окно? Повторяй карточки! Туалет?? Повторяй!!!
2. **Практика.** Важный этап. Ты применяешь те навыки и знания котороые получил в ходе изучени материала. Начинаешь решать реальные проблемы. Если можно попрактиковать тему - лучше ее попрактиковать. Тема будет лучше усваиваться если к ней подходить с разных сторон (различные форматы материала (Статьи/Видео), практика, размышление).
3. **Итоги.** Будь то книга, видеозапись или просто статья - нужно подводить итоги по пройденому материалу. Делать какой нибудь конспект в котором можно описать полученные знания, общиее впечатление от источника и т.д. Когда после изучения материала начинаешь над ним размышлять - он лучше запоминается. Даже не просто "лучше запоминается", ты начинаешь его *понимать*.


Еще не утвержденные части плана:
3. **Недельный / месячный план.** Составление плана изучаемого материала на неделю/месяц. Таким образом можно будет отслеживать прогресс в изучении.


План по изучению - большой (это мягко сказано). Времени займет очень много, думаю что в районе года.
Самое главное - размеренно подходить к изучению, сохранять страсть и не перегореть. Потребуется много дисциплины в изучении, т.е. не филонить, следовать плану изучения материала, выполнять поставленные планы на неделю/месяц, повторять карточки и т.д.
